[Episódio 3]
Esta moça é tão encantadora.
Mulher bonita merece jade bonito,
que tal experimentar este?
O senhor não parece ser de Shazhou.
Como se chama?
Meu nome é Shen Zhi Shu,
vim a Shazhou procurar um amigo.
Que tipo de amigo? Como ele é?
Eu ajudo você.
Um cara jovem,
com sotaque da capital.
Em termos de beleza,
é um pouco inferior a mim,
em elegância, perde um pouco para mim.
Quanto à altura,
também é um pouco mais baixo do que eu.
Sr. Shen.
Huang? Eu encontrei finalmente vocês.
De capital a Shazhou, você deu o seu jeito.
Huang, eles me pressionaram até o limite.
Vim por estradas difíceis,
passando frio e fome pelo caminho.
Eu...
Finalmente viu a beldade de Shazhou?
O que você está fazendo aqui?
Senhor calculou que você chegaria a esta hora
e me mandou te esperar aqui.
Espere um pouco.
Cadê a minha beldade?
Você não fugiu da prisão, fugiu?
Uma prisão comum não me prenderia.
A família Ding está atrás de
você pela cidade, quer te matar.
Você é bem ousada. Por que você está aqui?
Vim resolver sua emergência urgente.
Você? Com que base?
Cidade Jiuyou é território do Bando Heihu.
Sei que você está investigando armas
e que você se fingiu de rico de Beijian
para chegar perto do Ding Chong.
Você investigar até este lugar
é só para conseguir provas da bandidagem
dos oficiais com os traficantes de arma.
E eu, crescendo em Shazhou desde criança,
conheço bem este lugar.
Tudo o que
você disse eu já havia investigado.
Você já não tem utilidade nada para mim.
Pelo contrário, como fugitiva,
você não tem esperança
no exame imperial especial agora.
Quem precisa da minha ajuda aqui é você, né?
Sr. He, foi minha culpa antes,
sou uma fugitiva agora,
sem esperança no exame imperial especial.
Ganhar ou perder títulos vem depois,
mas não posso ficar sem sequer
a qualificação para o exame.
Já que você veio investigar o caso,
acredito que você seja um bom oficial.
Você precisa de um guia,
eu preciso de uma saída,
cada um de nós pega o que precisa.
Assim, pode limpar
este mundo sombrio de Shazhou,
e também me devolver
o status de cidadã honesta.
Srta. Meng, você tem razão.
Mas não posso levar você para dentro.
Só tenho um salvo-conduto
e ainda comprei de Ding Chong
por um preço alto.
Que coincidência,
também tenho um aqui.
Srta. Meng roubou com tanta naturalidade,
não seria uma habilidade treinada
desde a infância?
Só é meio de sobrevivência.
Já que você pode falsificar,
por que roubou o meu?
Cidade Jiuyou
abre o mercado a cada sete dias.
Para evitar falsificações,
desenham um padrão oculto diferente
no salvo-conduto a cada sete dias.
Srta. Meng é mesmo cheia de talentos.
Sr. He é habilidoso nas artes marciais,
então não vou recusar
o salvo-conduto verdadeiro.
Me dar o falso?
Srta. Meng
já preparou sua rota de fuga, hein.
Está na hora. Vamos embora.
Para ser alguém de Shazhou,
é preciso ser um cão do Salão Negro.
Esse lugar é um buraco sem lei,
matar e incendiar são comuns.
Aqueles são comerciantes que
não puderam pagar a taxa de proteção.
Veja a luz verde nas caveiras,
Bando Heihu usa
os crânios deles como lamparinas eternas.
Dizem que quanto maior a raiva acumulada...
Os de trás, mais rápido!
Mais o fogo brilha.
Ousa usar um salvo-conduto de
sete dias atrás para enganar?
Entre.
Passe.
Pode passar.
Entre.
Venham todos, rápido!
Alguém está vendendo
licenças de comércio bilateral!
Não vão conseguir pegar se demorarem!
Vamos! Rápido, vamos!
As licenças de comércio bilateral
sempre saíam da corte,
depois cada prefeitura confere e guarda.
Geralmente, só liberam
para comerciante velho de boa fama,
como pode haver aqui?
Até sal e ferro, que o governo proíbe,
são vendidos na cara dura,
quanto mais uma simples licença.
Ding Chong é ganancioso demais,
leiloando as licenças a preços altos,
vendendo cada uma por mil taéis de ouro.
A família Yan ficou com a licença retida
por meio ano por ter ofendido ele,
teve que oferecer duas caixas de ouro
para resgatá-la no final.
Originalmente,
a corte abriu o comércio bilateral
para beneficiar o povo da fronteira,
mas acabou virando um jeito
de esses parasitas acumularem grana.
Não tem a minha qualidade no outro lugar.
Tudo é produto bom.
Venham ver! São todas coisas boas!
Por que não se vê ninguém vendendo armas?
Armas envolvem
o acampamento militar, não é brincadeira,
até Ding Chong
não se atreve a fazer isso às claras.
O protetor militar dele
com certeza cuida mais da própria vida.
Sr. He,
sem mim para te guiar,
como é que ia se virar?
Claro que eu tenho meus próprios jeitos.
Mas, vendo você tão confiante,
fiquei curioso pra saber qual é o seu plano.
Me siga.
Seguindo o caminho com a lanterna,
seja claro, escuro ou sombrio.
Com a neblina escondendo o caminho,
seguindo o caminho com a multidão,
sem saber se é claro ou escuro.
Srta. Meng.
O cara que você trouxe dessa vez está bem
acima dos outros que você apareceu antes.
Só que tem uma cara muito fechada.
Quem vê de fora,
até acha que é um agiota cobrando.
Não é só a cara fechada,
o temperamento também é péssimo.
Arrogante e presunçoso,
não liga pra ninguém,
acha que só ele é o supremo.
Este ilustre cliente,
o que deseja investigar?
Não há nada que eu não saiba
em todo o território de Shazhou.
Preciso comprar armas no Bando Heihu,
por onde eu começo?
Ele até descobriu que
as armas estão no Bando Heihu.
Comércio de armas
é um negócio que faz perder a vida.
Deixa para lá. Vou procurar em outro lugar.
Eu sabia que
você tinha um temperamento difícil.
Indico um jeito para vocês agora.
Por isso dizem que dinheiro faz tudo.
É poderoso de fora
não se criar contra o dono do pedaço.
Se não fosse eu, não sei o que você faria...
Chegamos.
Sr. Feng já deu instruções.
Se você viesse
fazer negócio direito em Cidade Jiuyou,
claramente será um cliente ilustre.
Se você agir de forma suspeita,
tramando algo,
então te mandarmos para o inferno.
Srta. Meng, você está bem?
Sr. He, você está bem?
Que bela guia a Srta. Meng arranjou,
nos indicou um caminho bem peculiar.
Pare de ser sarcástico.
Foi você mesmo que
entregou o jogo ao falar em comprar armas.
Esse buraco está lacrado.
Não vamos ficar presos aqui para sempre, né?
Já que te trouxe,
não vou deixar nada acontecer com você.
Que som é esse?
Cuidado!
Esta cobra krait tem veneno mortal.
Um mestre como você
está com medo de uma cobrinha?
Quem está com medo de cobra?
Estou com medo do veneno mortal dela.
Eu não tenho medo.
Srta. Meng é cheia de jeitos, né?
Você prometeu que
não deixaria nada me acontecer.
Agora deixo com você.
O pó de fósforo está acabando.
Papel de talismã!
Vamos embora!
Tem vento.
Saúde!
- Saúde!
Ainda bem que o Ding foi mais esperto.
Aquele tal de He ainda quis se fingir de
comerciante para sondar o Bando Heihu.
Acho que ele está cansado de viver.
É mesmo, e ele aindava se acha foda.
Quem diria que o Governador Ding
já tinha investigado todos eles.
Eles já devem ter morrido
no Covil das Cobras.
Com certeza já morreram!
Nunca ninguém saiu vivo de lá.
Ousaram invadir o Bando Heihu,
eles estavam cavando a própria cova!
Caras!
Covil das Cobras tem uma passagem secreta
para o subsolo do Bando Heihu.
Na verdade, nos poupou muito trabalho.
Aquele cara com cicatriz é Feng Lu,
líder do Bando Heihu.
Como eles são mais,
só dá pra ganhar na esperteza.
Para capturar os bandidos,
capture o líder primeiro.
Caras, continuem bebendo!
- Isso aí!
Parece que está pegando fogo.
Líder, acho que o vi.
Quem?
Não se mexa!
Líder!
Se quiserem que
seu líder morra mais rápido, venham!
Cara, sei que
você está investigando as armas.
Mas ir contra o Bando Heihu
é ir contra o Governador Ding.
Você não vai aguentar as consequências disso.
Sr. Feng!
Seja o Bando Heihu ou Ding Chong,
você realmente acha que eu me importo?
Sal, ervas medicinais,
chá e porcelana.
Estes são os detalhes das transações
da Cidade Jiuyou.
Só a porcelana rende
quase um ano de impostos de Shazhou.
[Detalhes da Divisão do Saque]
A divisão do saque é bem clara.
Uma parte pro
Bando Heihu e outra pro Ding Chong.
E há uma parte escrita de forma velada,
marcada só com
as palavras "Acampamento Militar".
Ei, não ousa escrever o nome completo?
Vocês negociam armas com tanta ousadia,
o figurão do acampamento que
está com vocês deve ter um cargo bem alto.
E vocês dois acham que podem me interrogar?
Vai falar ou não?
Se tem capacidade, vá procurar você mesmo!
Já que o livro de contas foi encontrado,
então foi tudo obra do Sr. Feng sozinho.
Feng Lu cobrou taxa de inscrição ilegal
para o exame imperial especial feminino,
administrou os negócios da Cidade Jiuyou,
incluindo a venda de licenças,
extorquiu pagamentos
de proteção dos comerciantes.
Sua desgraçada, não fale bobagens!
Tudo isso não teve nada a ver comigo!
Eu só sei matar!
Feng Lu conspirou com
o acampamento militar sozinho,
traficou armamentos.
Eu não sei nem
onde fica o acampamento militar!
Foi o Wang...
Wang Qi?
Comandante do Acampamento Militar de Shazhou.
Está em Shazhou há muitos anos,
tem certa reputação.
Wang Qi tem estado em Shazhou
desde a época do imperador falecido,
conquistou muitos feitos gloriosos
junto com o General Gao Meng.
Wang Qi comanda uma tropa enorme há anos,
todos os soldados precisam de sustento.
Ele já deixou de ser general,
virou só um comerciante.
Parece que você
enxerga bem a ganância humana.
Então foi esse Sr. Feng
quem subornou o Wang Qi.
Eu disse que não fui eu!
Quem vai dizer não ao dinheiro hoje em dia?
Quem não quer a fatia
desse bolo de venda de armas?
Wang Qi e Ding Chong se conhecem há anos.
Quando Ding Chong persuadiu Wang Qi,
ele disse que
a armadura mais forte
não resiste à flecha de ouro neste mundo.
[Depoimento]
Veja bem, se o depoimento que você disse
não tiver problemas,
assine e coloque a impressão digital.
Eu não sei ler!
[Feng Lu]
Escrevi o nome para você, pegue.
Olha, coloque sua impressão digital.
Você age com rigor e eficiência,
não fica atrás do Ministério da Justiça.
Sr. He,
já temos o depoimento,
só falta o livro de contas das arma.
Quem comprou as armas de vocês?
Onde está o livro de contas
verdadeiro das armas?
Eu não sei quem é o comprador!
E nunca vi o livro de contas dos armamentos!
Bando Heihu é só um intermediário,
faz negócio com dinheiro
na mão e mercadoria entregue.
Já está à beira da morte
e ainda quer proteger Ding Chong?
Olha, se você se der mal,
a primeira coisa que
ele fará será te eliminar.
Quando você morrer,
todos os seus homens
serão massacrados por ele.
Ele pode virar
as costas e encontrar dez Feng Lu.
Saudações, Governador Ding.
Governador Ding, nosso líder foi capturado!
Salve nosso líder, por favor!
- Todos os seus homens estão aqui?
- Estão todos aqui.
Bem, invadam comigo!
Está bem. Caras, invadam para salvar o líder!
- Invadam!
- Vamos!
Senhor.
Bando Heihu traficou armas,
cometeu inúmeras maldades.
Hoje eu mesmo lidero as tropas
para acabar com isso em nome da justiça,
sem deixar um vivo!
Líder!
Aquele bastardo do Ding Chong
trouxe muitos soldados para nos cercar!
Os nossos homens estão mortos ou feridos.
Ding Chong veio mais rápido
do que eu pensava.
Meus homens!
Ding Chong, seu bastardo!
Vou matá-lo!
Entregue o livro de contas verdadeiro
e eu poupo sua vida.
O livro de contas está debaixo da minha cama.
Solte-me!
Até que ainda tem um pouco de fibra.
Por que o Ding Chong veio parar aqui?
Sr. Shen veio entregar
a ordem do Chanceler Xu.
Sinto-me muito honrado.
Chanceler Xu valoriza a amizade de antes.
Especificamente
me enviou para salvar a sua vida.
Sou obtuso, seja mais claro por favor.
Corte já mandou emissários secretos a Shazhou
para investigar o tráfico de armas.
Será que é mesmo aquele tal de He?
Chanceler Xu já disse,
se você quiser sair ileso,
é melhor resolver logo o Bando Heihu.
Quando chegar a hora,
jogue todas as provas do crime em cima deles.
Afinal das contas,
os mortos não podem clamar por justiça.
O Chanceler Xu é realmente previdente.
Eu e o Chanceler Xu pensam em uníssono.
Então, eu vou tratar disso imediatamente.
Ding Chong!
Você machucou a perna há três anos.
Se não fosse
eu te carregar de Qingzhou até Shazhou,
você já tinha virado comida de lobo.
Todos estes anos,
eu sempre te tratei como amigo,
mas você matou todos os meus homens!
Feng, se é amigo, então me faça este favor.
Se você morrer, eu posso viver.
Ding Chong!
- Cerquem aqui! Não deixem ninguém vivo!
- Entendido!
Parem todos!
Sr. Shen.
Bando Heihu só fez maldade.
O líder bandido, Feng Lu,
já foi capturado por mim.
Primo!
Primo, você se machucou?
Não é nada.
Atrevido Ding Chong!
Seus crimes são imensos. Renda-se agora!
Prendam-no!
Sr. Shen,
de-deve haver algum mal-entendido.
Huang Bo.
Ding Chong,
como oficial nomeado pela corte,
você conspirou
com o Bando Heihu pra traficar armas
e prejudicou o povo
e matou as testemunhas por ganância pessoal.
Os crimes que você cometeu,
nem te matando dez vezes
a gente satisfaz o povo.
Quem é você afinal?
Dá para ver que você é gente grande.
Se é tudo a mesma sujeira,
por que vamos se complicar um ao outro?
O que você quer? Me diga.
Se me libertar,
vou te dar dez mil taéis de ouro.
Nem dez mil taéis de ouro
podem comprar sua vida desprezível.
Ding Chong já foi capturado.
Antes que cometam um grande erro,
se baixarem as armas agora,
ainda podem compensar os erros com méritos.
Se continuarem resistindo,
serão punidos com o mesmo crime.
Rápido!
Levem Ding Chong
e os outros para interrogatório,
investiguem rigorosamente
o paradeiro das armas.
Sr. Shen! Sr. Shen!
Sr. Shen!
Protejam o jovem mestre!
Huang Bo, vá perseguir!
Sim!
Esta flecha tem tanta penetração,
certamente é de ferro refinado.
Tem a mesma qualidade
das flechas do tráfico de armas.
Será que eles querem derreter
as armas para forjar de novo?
Só alguém de dentro poderia
ter acertado o Ding Chong assim.
Naquele livro da contas de armas verdadeiro,
há uma quantidade enorme
de armas com paradeiro desconhecido.
Aquele homem deve estar envolvido com
quem realmente compra as armas.
O padrão decorativo aqui é muito peculiar.
Tem que investigar a origem
deste homem de preto e da besta.
Governador!
Levem-no.
Tragam
- Soltem-me!
- todos os envolvidos de volta!
- Vá embora!
- Governador!
Ding Chong já morreu.
Você já não é mais uma fugitiva.
Pedirei ao Sr. Shen que
registre o seu certificado de novo.
Participe do exame imperial especial
com tranquilidade.
Desta vez, estamos completamente quites.
Corram! Os soldados
estão vindo confiscar tudo!
Coloque aqui.
Rápido, vocês aí!
Mãe, como está a situação?
Fale baixo.
Seu tio já morreu.
Agora, os soldados lá fora
estão prendendo todo mundo.
Vista esta roupa e venha comigo.
Que feia. Não vou vestir.
Não visto nem morta!
Se quer viver, faça o que eu digo.
Vista!
Rápido, rápido, rápido!
Que fedor!
Que hora é essa? Suba rápido!
Rápido!
Está bom, está bom.
Vossa Majestade,
Comandante Wang Qi e
todos os generais de Shazhou já foram mortos.
Todos os depoimentos e provas
do caso foram selados e arquivados.
Bloqueie as notícias logo e
transporte secretamente de volta à capital.
- Chanceler Xu não pode ficar sabendo disso!
- Sim.
Vossa Majestade,
a facção de Ding Chong
foi completamente exterminada.
A casa dele e os bens
em Cidade Jiuyou foram todos confiscados.
Todos os mercadores envolvidos
levaram a punição da lei,
nenhum escapou.
Realmente foi um sucesso completo desta vez.
Vossa Majestade,
devemos partir agora de volta à capital.
O prazo dado pelo Chanceler Xu
está a apenas três dias.
Você está me lembrando de obedecê-lo?
Como eu ousaria?
Claro que obedeço a Vossa Majestade.
Seu pai, o Tutor Shen, estará em Shazhou por
ordem imperial para supervisionar exame.
Pelas contas, já está quase chegando.
Ainda preciso discutir os assuntos
de Shazhou detalhadamente com ele.
Após a discussão, partiremos durante a noite,
assim, poderemos chegar
antes do dia de fechamento da fronteira.
Aliás, quanto a este exame especial feminino,
fique de olho nos resultados
daquela Meng Ting Hui.
Vossa Majestade está interessado nela?
Interessado?
Ela é trapaceira, manhosa,
e sempre dá um jeito de se safar.
É difícil não ficar impressionado.
Compreendi totalmente
a intenção de Vossa Majestade.
Este tipo de pessoa vulgar e desonesta,
não vou dar chance nenhuma
de ela entrar na corte.
Huang, você está cada vez melhor
em adivinhar a vontade imperial.
Já acompanho Vossa Majestade há tanto tempo.
Eu quis dizer que esses truques
às vezes são muito úteis
do que os princípios dos sábios na corte.
Vossa Majestade já deixou claro o interesse,
e você ainda não sacou?
Huang Bo, você ainda se lembra deste lugar?
Dez anos atrás, houve uma seca em Shazhou,
tempestades de areia assolavam.
Para prevenir o vento e fixar a areia,
Vossa Majestade liderou
o plantio deste bosque de choupos.
Agora, a areia recuou e a planta avançou.
Toda vez que venho a Shazhou,
as coisas que acontecem
são cada vez mais perigosas.
Você ainda se lembra daquela menininha
que roubou meu pingente de jade?
Lembro. Ela também estava sendo forçada.
E foi por causa dela que Vossa Majestade
desmantelou de uma vez
a gangue de tráfico de crianças de Shazhou.
Xiang, coma.
Vamos.
Para onde?
Pavilhão Bofeng.
Ouvi dizer que o Pavilhão Bofeng é um
novo restaurante de destaque em Shazhou.
O macarrão de cordeiro de Shazhou
é uma especialidade única.
Eu comi vegetariano todo dia
no seu lugar no Salão do Santo Ancestral
e ainda viajei milhas às pressas para cá,
até agora, não comi uma refeição completa,
estou até mais magro.
Como não percebi que você emagreceu?
Senhor, Ding Chong e Feng Lu estão mortos.
Aqueles capangas gananciosos
do Império Ning perderam sua utilidade.
Morreram, e daí?
Senhor, embora tenhamos adquirido
algumas armas nestes anos,
a quantidade está longe de ser suficiente.
Agora que esta linha foi cortada,
precisamos procurar outro canal.
A prioridade agora é esconder nossos rastros.
Não podemos deixar
ninguém descobrir quem somos.
Sim.
Acho que os dias
do Império Ning estão contados.
Está pegando fogo!
Alguém, apague o fogo!
Meng, sou eu.
Fu Zhi, o que você está fazendo?
Nós tivemos azar nestes últimos dias, né?
Vou espantar o mau-olhado para você.
Espantar o mau-olhado?
Meng, você é incrível!
Shazhou enfim saiu da escuridão.
Só que a Jiang Mei Er desapareceu,
ela saiu barato.
O mal recebe seu castigo.
Fu Zhi, pode tirar esta bacia primeiro?
Tenho mais uma boa notícia para te contar.
Pavilhão Bofeng finalmente é meu agora.
O negócio está prosperando muito.
Xi Er e Han Tang
estão sobrecarregadas de tanto trabalho.
Meu pai também cancelou
aquele casamento problemático.
Você não viu a expressão da minha madrasta,
parecia que
ela tinha engolido cem moscas vivas.
Então, vou com você
para o Pavilhão Bofeng esperar o Sr. He.
Ele está com meu certificado.
Enquanto não o recuperar,
não ficarei tranquila.
- Sim, sim, sim.
- Tire isso.
Como assim? Tem que espantar o mau-olhado.
Mão esquerda.
Mão direita.
Pé esquerdo.
Vire-se.
Fu Zhi.
Meu certificado.
Deveria pelo menos
me convidar para comer primeiro.
O primeiro gole tem que
ser do caldo no macarrão com carneiro.
O caldo quente
no estômago abre muito o apetite.
Está bem, vou experimentar.
Nas outras vezes que vim a Shazhou,
não sabia que tinha essa iguaria.
Experimente isto, é típico daqui.
Você já veio a Shazhou antes?
Vim com pressa antes,
não tive tempo para passear.
Conheci você em Shazhou brigando,
mas acabou dando certo.
Te entrego um certificado
e você só me paga um macarrão de cordeiro?
Parto de volta à capital em dois dias,
você gostaria de me levar para dar uma volta.
O exame provincial está próximo,
cada minuto é precioso.
Ainda preciso estudar para o exame.
Sem o certificado, como você vai...
Você é realmente muito habilidosa.
Onde quer ir?
Srta. Meng sabe montar a cavalo?
Srta. Meng,
sua equitação é tão impressionante.
O deserto é imenso, andar a cavalo por ali
é uma sensação de liberdade enorme.
Srta. Meng, você tem coragem e estratégia
e conhece tantas formas de sobrevivência.
Estou muito curioso como você cresceu?
Eu não tive pais desde pequena,
fui sequestrada por traficantes de pessoas.
Eles me ensinaram a roubar e enganar
para acumular riqueza para eles.
O que você chama de coragem
e estratégia não passa de sobrevivência.
No mínimo, uma surra.
Na pior, morre.
Sua bastarda, ousa me matar?
Xiang, corra!
Srta. Meng, lembrou-se de algo?
Apenas lembranças do passado.
Shazhou tem sol brilhante,
mas é sombria e sem luz.
Todos os oficiais são negligentes.
Quero participar do exame imperial especial
não é apenas para me proteger,
mas também para ter o poder,
para esses bandidos
não ficarem oprimindo o povo à toa.
Já que você tem ambição,
eu tenho um atalho.
Meu tio, o Tutor Shen,
virá a Shazhou presidir o exame provincial.
Que tal deixar o Sr. Shen
se apresentar para você?
Todo mundo sabe que o Tutor Shen é íntegro.
Você oferecer me apresentar assim,
parece que está querendo me passar a perna.
Falando em passar a perna,
ninguém ganha de você.
É que você me ajudou a eliminar
corruptos e bandidos desta vez,
sem jeito de pagar, dou um favor para você.
Veja aquela árvore.
Ela soube
crescer aproveitando a forma da duna.
Cresceu muito mais alta
do que aqueles choupos.
Às vezes, seguir a corrente
é a chave para quebrar o impasse.
A lei da sobrevivência no deserto
não é sobre quem é mais alto,
mas sobre quem tem raízes mais profundas.
Conheço o meu lugar.
Se eu pudesse
ter um amigo como o Sr. He na capital,
seria um baita apoio.
Mas prefiro contar comigo mesma.
Então, desejo que você
tenha tudo como deseja.
Isso é seu, toma.
Isto é um presente de agradecimento
por me ajudar a resolver o caso.
Nós finalmente estamos quites.
Não quero ficar te devendo mais.
Srta. Meng,
até próxima.
Se for para ser, vamos se ver de novo.